Trabalho de Comp

Orientações gerais:
01)  Modularize seu programa, isto é, divida seu programa em funções. Essas 
funções devem estar em 
arquivos diferentes do main.c. A não utilização de funções penalizará a 
pontuação. Obs: Toda leitura 
do teclado deve ser feita na main.
02)  Atenção quanto às validações e mensagens de erro quando do acesso às 
informações. Exemplos:
a.  O usuário deve receber uma mensagem se houver erro ao abrir/criar um arquivo 
ou ao alocar 
memória.
b.  Mensagens quando a busca não retorna resultado: Em um arquivo com nomes de 
pessoas, 
por exemplo, o usuário solicita uma busca por um nome que não existe no arquivo. 
Neste 
caso, uma mensagem deve avisar o usuário que a busca não teve resultados.
03)  Toda informação a ser gravada em um arquivo deve ser acrescentada ao fim do 
arquivo existente, 
quando for o caso. O contrário, ou seja, a substituição do arquivo com o conteúdo 
antigo pelo novo, 
só deve ser feita quando o exercício exigir isso explicitamente.
04)  Para fazer remoção de dados em arquivos texto (nos exercícios onde isso for 
necessário), considere 
a seguinte sequência de passos:
a.  Crie um arquivo novo (por exemplo, copia.txt);
b.  Grave em copia.txt tudo que deve ser mantido;
c.  Delete o arquivo original (função remove);
d.  Renomeie copia.txt para o nome do arquivo original (função rename).
05)  Lembre-se de desalocar memória e fechar os arquivos abertos. Não fazer isso 
penalizará a pontuação 
da dupla



02)  Considere um arquivo de dados do tipo texto com o seguinte conteúdo:
4
GUSTAVO SILVA; 8.5; 9.5; 10.0;
ANTONIO SANTOS; 7.5; 8.5; 8.0;
SEBASTIAO OLIVEIRA; 5.0; 6.0; 4.0;
MARIA CARLA PONTES; 7.5; 10.0; 9.0;
O arquivo acima é um exemplo.  Trata-se de um arquivo de alunos onde a primeira 
linha contém a 
quantidade  de alunos no arquivo e as linhas seguintes contém, em cada linha, o 
nome de um aluno 
e  três  notas.  Observe-se  que  ao  fim  de  cada  dado  existe  um  ponto  e  
vírgula.  Levando  isto  em 
consideração,  faça  um  programa  para  gerenciar  as  notas  dos  alunos  
cadastrados  com  um  menu 
contendo as seguintes opções:
(1)  Inserir  nome  do  aluno  e  suas  notas  (três).  Neste  caso,  o  programa  
deve  armazenar  as 
informações  do  aluno  no  arquivo  texto  existente  (Não  esqueça  de  alterar  
a  quantidade  de 
alunos).
(2)  Exibir o nome e a nota do aluno que possui a maior nota. 
(3)  Exibir  alunos  e médias.  Neste caso, o  programa  lê o arquivo  com  as  
informações  e  exibe os 
nomes  e  médias  [(nota1  +  nota2  +  nota3)  /  3]  no  monitor.  Por  
exemplo:   MARIA  CARLA 
PONTES: 8.8.
(4)  Exibir e gravar em um arquivo texto os alunos aprovados juntamente com o 
valor da sua média 
(alunos com média >= 6). Por exemplo:  MARIA CARLA PONTES: 8.8 – aprovado(a).
(5)  Exibir e gravar em um arquivo texto os alunos reprovados (alunos com média < 
6). Por exemplo: 
SEBASTIAO OLIVEIRA: 5.0 – aprovado(a)
03) 
